ΑιειΑτι EMBLEM. ²97

‘toruum Dionyfij famulus Pan aui-tq,- cornis,

Per nemora obscura gradien5‚monte‘sq,· per altos,

P'mum nudatque alia resonans syringa tenebat)

Gestabat manusmulcos u corpore uasto

Projirasnnmortaec'ss uiros dedit horridus sue.
Sed magna dignum est admiratione quod Plu-
tarchus refert in eo lib.quem composuit de Ta-
centibus otaculis ‚ quilibet nondum latinitate
donatus est. Ne tamen graecis centonibus ob-
strepam,eius verba,quantum potero‚exprimere
conabor‚quae fic se habentzDe morte autem hu
iusmodi Daemonumssaec ab homine nec impru
dente nec futili nobis sunt tradita. Epitherses
praeceptor Grammaticae fuit AEmiliani Rheto-
tis(quem & vos aliquando differente audiistis)
pater. Nauigaturus hic in Italiam , nauim con-
scendit, mercimoniis , mercatoribufque multis
plenam‚qui se audiiss'e dicebat (cum sub ηοᾶἔ
circa Echinadas insulas ventus posuifletmaui's-

queqprope Paxas constitisset ) vigilantibus plu- .

rimis, multis etiam ὲ coena bibentibus,repente
cuiusdam vocem auditam ὲ Paxis,Thamum no
mine inclamantem , ita vt omnes teneret admi-
rati0.Erat vero Thamus AE gyptius vir eiusdem
que nauis gubernator-,non tamen omnibus,qui
aderant, nomine cognitus· Bis itaque vocatum
siluisse , tertio respondiffe. Ast illum( quisquis
erat) altiore voce clamaffe,Cum perueneris ad
Palode3,haec verba nunciabis , πάιν ὁ μέγας τέ·
eme. Hoc est, Pan magnus interiit. His auditis
Epithetses dicebat obstupuisse cun&05,consul-
tasse'que inter se peragendane , an negligenda

T ς

