’,ρ
nciam EMBLEM.' ¹45

cum laude pugnauerat‚sed frustra propter pau-
citatem , collegit palantes Meffenios , quibus
persuafit , vt mediterranea oppida desererent,
&in Iram montem commigrarent. Hunc itaq·‚
in locum cum se contuliss'ent ‚ obsidione eos
Lacedaemonij cinxerunt ‚ quibus per vndecim
annos restiterunt Messenij. Nec solum restite-
runt:sed incursiones multas in agros Lacones
exercuerunt‚iumenta comportandO, messesque
Laconicas comburendo, Captiuos insuper sub
hasta vendebant. Fecerunt & irruptionem in
oppidum Amyclas nostussepitque ilias Aristo-
menes , & diripuit, antequam Spartani suppe-
tias poffent ferre.Deinde cum totam regionem
deuastat-et , obuii iaetus est Lacedaemoniorum
manipulis‚& duobus regibus‚commiff‹')q·, pre-
lio vulnera inter pugnandum tum alia accepit,
tum caput eius lapide estiekum , adeo vt tene-
brae oculis offunderetur. Prostrato eo Lacones
frequentes accurunt, viuumc'lue capiunt, Cepe2
runt item ex eius militibus circiter quinqua-
ginta· Hos omnes Lacedaemonij in Caeadam
(barathri id nomen erat,quo Lacedaemonij no-
centes praeci itabant ) abiiciendos censuerunt.
Caeteri Mei enij deiecti in Caeadam continuo
perierunt. Aristomenem autem tum ‘quoque
vt antea deorum aliquis conseruauitAiunt ete·
nim Aquilam volatu se submififfe alisque illum
sustinmss'e , donec ad finem barathri perueniret
illaesus. Hic iam Aristomenes forti& im perrer
rito animo mortem expectabat. Sciebat enim
fatale hominibus effe,vt moreremuob uoiutus
’ ’ Κ

