AL‘ciATI εΜΒιΕΜ. 65

Qod aegre ferens Harmodiu5,& ob eum mul·-
τὸ aegrius Aristogiton ‚ comparauerunt omnia,
quaead conspirationem pertinebant.- opperie-
bantur tamen festa , quae dicuntur magna Pa-
nathenaea , quo tantum die extra suspicionem
'erat-ciues e03,qui pompam misissent ,in armis
frequentes effe 1& debebant ipfi quidem ag-
gredi: opitulari autem fine mora ij qui crant
inter hastatos. Fuerunt autem non multi con-
iurati occultandae rei gratia ·. δε quia sperabant
eos etiam,qui conscij non essent,quamlibet pau
cis facinus audentibus : tamen ex repentina re
cum arma haberent, libenter se ipsos pariter in
libertatem asserturos. Vbi dies festus aduenit,
Hippias exterius'in loco ‚ qui Ceramicus dici-
tut,cum ¹hastatis exornabat ‚ quemadmodum
oportebat ‚ singula in ‘pompa procedere. Har·
modius autem atque Aristogiton 'cum sumptis
iam pugionibus ad opus prodiissent , conspi-
cientes quendam de coniuratis cum· Hippia fa
miliariter loquentem , extimuerunt ‚ arbitrati
rem palam fastam effe , tantumque non se iam
comprehensum iri. Itaque eum. , a quo fuerant
dolote affeetn& per quem omni statu pericli-
tabantur,voluerunt primum vlcisci , fi possent,
atque quo erant habitu vadentes intto'e'untpor-
ta5,nasti‹'3ue Hipparchum in loc0, qui vocatur
Leocorium ‚ statim adoriuntur inconsulte ‚ ac
per iracundiam ptaecipue alter ob amafium,al-
ter ob dedecu8,feriunt,occidt'1ntque.EtAristo-
giton quidem hastatos ὲ principio deuitauit:
vetum concursu multitudinis postea compte-

E

